** 经典路线 **   
  天门山                （半天就够了）   
    亚洲最长索道  
	世界公路奇观  
	玻璃栈道等  
	
  武陵源国家森林公园  
    黄石寨  （有个悬空的小玻璃板，还有回音壁，六奇阁）（索道上山，步行下山，5h)  
    十里画廊 （步行1.5h，建议不要坐小火车，没什么意思）
	杨家界   （天然长城，乌龙寨，天波府为精华）
	袁家界   （天下第一桥为精华 乾坤台 迷魂台）
    天子山  （山顶看日出）（索道上下山，3h)  	
	
  大峡谷  
    玻璃桥  
    临近黄龙洞	

--方案1：早上|晚上到张家界（推荐）   
第一天先去天门山  
  玩天门山的那天前（或者）后，最好住在在火车站附近。
  提前订票 订不到就把天门山安排在最后一天  
  天门山旺季分ABC三条线，优先选A线，不行就B线，C线没意义因为没有索道不建议选。  
  建议走西线（包含玻璃栈道）  
  晚上最好去市中心睡 顺便可以尝试一下当地的特产 不然会被“赶客”的人烦死  也可以直接去武陵源国家森林公园附近租房    
  
 
第二天一整天游玩武陵源国家森林公园   
  去之前最好备足干粮。
  建议最好从森林公园门票站进入。（可乘环保车到达其它门票站）  
  黄石寨到其它地方没环保车可以座，只能座索道车原路返回。       
  去杨家界最好从大氧吧广场座索道上去，然后走到环保车站坐车去袁家界。  
  从袁家界的迷魂台走出来后到环保车站坐车去天子山，然后座索道下山，再乘环保车去森林公园门票站，出站找住宿。然后第二天找环保车去十里画廊。
  张家界中心汽车站有线路车直达景区，不要随便座黑车。  
  景区里环保车是免费的。（运营时间：7:00～19:00)    
  武陵源国家森林公园可以安排两天，期间在武陵源附近住一晚，早上运气好去早点，还可以看到美丽的日出。  

第三天去大峡谷玻璃桥    
  玻璃桥的票是分时间段的，要提前买票，必须在那个时间段之内进去。  
  由于只剩玻璃桥，玩起来差不多一个小时就可以了。所以建议可以把黄龙洞带着一起玩了，隔的不是很远，这样差不多也是一天了。  
  如果想感受一下大峡谷，那么玻璃桥大峡谷玩下来也差不多要一天了。
 
 
--方案2：下午到张家界   
第一天晚上先进行修整  
  可以去周边小景点逛逛（比如土家风情园就算一个小景点，旁边的张家界博物馆除了周一不开门其余时间都是不要门票即可参观，消磨时间还不错）。
  
第二天一整天游玩武陵源国家森林公园   
  
第三天再去玻璃桥大峡谷或者加黄龙洞   

第四天上午去天门山  




** 开销 ** 
225 -- 武陵源国家森林公园  门票4天有效（不含索道和小交通）    
  65 -- 黄石寨（单程 需要双程118 路被封了）    
  72 -- 天子山（单程）
  76 -- 杨家界（单程）   	 
	 
278 -- 天门山景区（包括了往返的索道，中巴）  
  最好买到A线票  A线是索道上山环保车下山   
    
118 -- 大峡谷  
  121 -- 黄龙洞

《魅力湘西》 -- A区308  B区268  C区228  

225+118+72+76+278+118+121=1008（按经典路线 最小消费）



** 关于食宿 **   
1.建议先游玩武陵源景区，选择其中一个门口附近的住宿。武陵源景区分为东南西北，东南五个大门。根据不同的门口制定不同的旅游方案。武陵源景区分为东南西北，东南五个大门。
2.三下锅当地人都不吃。  
3.有条件的情况下还是自备一些干粮。尤其是爬山的时候。
4.旺季提前预定住宿。
5.大部分住宿都没有洗漱用品，所以自带牙刷，牙膏，水杯，纸巾，毛巾。



** 注意事项 **  
1.张家界是山区，气候多变，最好备上雨衣和防滑防湿鞋套。  
2.不要听信任何路边的陌生人的话，即便是身穿制服的人！（找路有手机导航，有安全问题有 110）一抵达直接去自己预定的酒店。  
3.旺季提前买票，尤其天门山，越早买越好，最好买到A线票，至于为什么，因为A线是索道上山环保车下山，排队情况会比其余线路好很多！ 
5.森林公园处处都有猴子，不要挑逗，也不要提塑料袋子，不要当着它们拉拉链，它们会抢的！  
6.一路上都有很多人会问你要不要坐车，不要理他们，黑车很多。  
7.门口和景区内有很多卖优惠票的，不要理他们，优惠只有你持有证件在窗口自行买，其他的大部分都有坑。  
8.冬天自备手套，雨伞，帽子；夏天自备雨伞。    	  
12.一切购票行为或需乘车行为走官方通道！！不要相信什么优惠价。  
13.购买索道的票最好尽量单程单程的买，尽量不走回头路。  





